De:	Thomson Reuters <TR@news.sl.thomsonreuters.info>
Enviado em:	segunda-feira, 6 de maio de 2019 15:04
Para:	Jorge João da Silva Brasil 
Assunto:	Informações sobre a Nota Técnica 2018.005 v 1.30

Para visualizar este e-mail no seu browser, acesse aqui. 
 

 


 


Informações sobre a Nota Técnica 2018.005 v 1.30

Com base nas informações abaixo, recomendamos aos 
nossos clientes que em 07/05/2018 passem a integrar 
NF-e e NFC-e utilizando a versaoLayoutDFE “4.03”, 
pois nesta data entrarão em vigor as seguintes 
alterações de layout em Produção:

- Novo campo “vICMSSubstituto” no Grupo Tributação 
do ICMS= 60;

- Novos campos “pST” e “vICMSSubstituto”, e subgrupo 
referente ao ICMS efetivo no Grupo de Repasse do 
ICMS ST; 

- Novo campo “vICMSSubstituto” no Grupo CRT=1 
(CSON 500);

- Novos campos no grupo de Identificação do Local de 
Retirada e respectivas regras de validação; 

- Novos campos no grupo de Identificação do Local de 
Entrega e respectivas regras de validação; 

- Atualização do grupo de Detalhamento Específico de 
Medicamento e de matérias primas farmacêuticas e 
criação do campo “xMotivoIsencao”; 

- Alteração da estrutura de retorno de emissão para 
inclusão de código e mensagem de interesse da SEFAZ 
ao contribuinte; 

- Implementação da identificação do Responsável 
Técnico (sem geração do hashCSRT) para as UF: AM, 
MS, PE, PR, SC e TO. Para as demais, a data foi 
adiada e a implementação ficará a critério de cada 
estado.  

Configurações necessárias no Portal DFE:

- Validar a opção configurada no parâmetro “Considerar 
VersaoLayoutDFE” no Cadastro das Empresas. 
Caminho da tela: Administração do Sistema > 
Empresas > ícone “Editar” > Cadastrar Empresa, 
Acordeom: NF-e > NF-e Parâmetros Gerais. 

- Validar as opções configuradas nos parâmetros de 
Responsável Técnico no Cadastro do Grupo de 
Empresas, habilitando a geração das informações nos 
arquivos de NF-e/NFC-e conforme exigência da SEFAZ 
de cada UF. 
Caminho da tela: Administração do Sistema > Grupos 
de Empresas > ícone “Editar” > Dados do Grupo, 
Acordeom: Responsável Técnico.   

Dados do Responsável Técnico no XML 

A partir da versão 3.68.0 para os documentos que 
forem integrados no DFE utilizando o campo 
"versaoLayoutDFE = 4.03” no arquivo de integração, o 
Mastersaf DFE fará a inclusão automática deste grupo 
de informações nos XML de envio das notas antes de 
transmiti-las à SEFAZ. 

Este grupo será gerado nos arquivos somente para os 
módulos e estados habilitados através dos parâmetros 
que serão disponibilizados na tela de cadastro do 
Grupo de Empresas no DFE, acordeom “Responsável 
Técnico”. 

Para as demais integrações (XML / Integração direto no 
webservice / Conectores), será necessário realizar um 
ajuste na tela Cadastrar Empresa > acordeom NFE > 
NF-e Parâmetros gerais, informando no campo 
“versaoLayoutDFE” a versão a ser utilizada.    

Dados de “Local de Entrega” e “Local de Retirada” 
no DANFE 

Na versão 3.68.2 do DFE foi disponibilizada no 
Cadastro da empresa, a opção de parametrizar o 
destaque destes dados no quadro de “Informações 
Complementares” do DANFE. 

Na versão 3.69.1 a ser publicada no dia 21/05/2019, 
será disponibilizado um novo formato de impressão de 
DANFE no DFE em que será possível parametrizar a 
geração destes novos quadros. 

*Os clientes da modalidade “on premise” que utilizam 
DANFE customizado, caso desejem utilizar este novo 
modelo precisarão obter os novos arquivos publicados 
nesta versão e ajusta-los conforme sua necessidade. 
As orientações para realizar este ajuste serão 
disponibilizadas em manual. 

 Esta NT destaca a possibilidade da exibição destes 
dados em quadros específicos no DANFE, portanto, por 
se tratar de uma forma opcional de destaque da 
informação, entende-se que os contribuintes que não 
utilizarem estes novos quadros no DANFE não serão 
penalizados. 

Para esclarecer eventuais dúvidas, entre em contato 
conosco através dos canais de atendimento e 
relacionamento já conhecidos. 

Atenciosamente,








 
 
 
 

 



t
h
o
m
s
o
n
r
e
u
t
e
r
s
.
c
o
m
.
b
r 

 
Clique para conhecer nossa PolÌtica de Privacidade.
Para cancelar sua inscrição acesse aqui
 
